
<h1>Dicionário das Tags:</h1>

A -
a - Tag usada para adicionar links, são tags com abertura e fechamento e dentro dela ficará um texto ou elemento que  	servirá como redirecionador,
	seu principal atributo é o href e o target.


B - 
br - Produz uma quebra de linha em um texto. É útil para escrever poemas ou um endereço, onde a divisão de linha é     	significante. Cada uso do br é gerado uma 
	 quebra de linha.
	 
b - deixa o texto em negrito. Tem fechamento.

C - 


D - 

div - É um container para qualquer elemento, ele é um componente de organização,ele vai servir para posicionarmos os elementos detro da página,
	  serve para montar o layout da página, posso criar divisões na página para posicionar os elementos. Tem fechamento.


E - 

F - 
figure - Tag com fechamento que destina a marcar uma área que representa imagens que fazem parte de um conteúdo. O significado é semântico. É muito útil para mecanismos de busca, pois podemos dar uma legenda para a imagem.

figcaption - tag usada dentro de figure, tem fechamento e é usado para dar uma legenda a imagem. A lengeda dentro de figcaption não precisa ser necessariamente curto, pode ter títulos e parágrafos, uma descrição maior da imagem.
H - 

h1...h6 - Hierarquia de títulos, sendo h1 o mais importante. Tem fechamento.

hgroup - Serve para agrupar um grupo de títulos. Tem fechamento.

header - Tag de organização tal como article, section, footer. Esta tag serve como cabeçalho do contexto onde ela está inserida. Se ela estiver inserida	
		 no body ela serve como cabeçalho do body, se estiver inserida em um article ela serve como cabeçalho do article.
		 Fonte: <a href="https://www.youtube.com/watch?v=8LRxc17GRVs">CFB concursos</a>

I -
 
img - tag para incluir uma imagem. Seu principal atributo é o src, nele colocaremos o caminho da imagem. 
		Exemplo: <code> <img src="_imagens/caminhodafoto.png"> </code>
J - 



K - 



L - 


M - 


N - 



O - 


P - 
p - Define um parágrafo.

pre - considera todos os espaços e enters de um trecho de código.

Q - 


R - 


S - 
sup - deixa o texto sobrescrito. Tem fechamento. 
sub - deixa o texto subescrito. Tem fechamento.
T - 


U - 


V - 


W - 
wbr - Indica o ponto exato onde quero que a quebra de uma palavra ocorra, poderá ser usada em palavras muito grandes ou compostas como por exemplo:
	  guarda-roupa.

X - 


Y - 


Z - 

</div>

<div>

<h1> Dicionário dos atributos </h1>

A -


B - 


C - 


D - 
del - o texto fica riscado informando que ele foi "deletado" semanticamente. Tem fechamento.

E - 
em - Enfatiza determinado trecho, o texto também fica em itálico, porém com a diferença semântica. Tem fechamento. 

F - 


H - 
href  - Hypertext Reference, define o endereço de destino de um link. Sua tag principal é a tag <a>
		

I - 
i - Deixa o texto em itálico. Tem fechamento.

J - 



K - 



L - 


M - 


N - 



O - 


P - 


Q - 


R - 


S - 
src - Src significa "source". O valor do atributo src é a URL da imagem que você quer exibir na sua página.

span - É um conteiner generico em linha para conteúdo fraseado , que não representa nada por natureza. Ele pode ser usado para agrupar elementos para fins de estilo (usando os atributos class ou id ). Tem fechamento.

T - 

target - Vai definir a forma como o link será aberto, se por aba, nova janela ou no lugar da página atual. Os valores que podemos usar neste atibuto são: _self - Vai abrir a página no lugar da atual, é a forma padrão quando definimos um link na página. _blank - geralmente uma nova aba, porém usuários podem configurar os browsers para abrir uma nova janela no lugar.



U - 


V - 


W - 


X - 


Y - 


Z - 

</div>



<article>
<h3>Observações:</h3>

<h4> Exibindo código HTML na Página </h4>

Para exibirmos um código HTML em um site ou blog, não podemos simplesmente inserir o código na página normalmente 
(mesmo dentro de uma caixa de texto), porque o navegador tentaria interpretar o código e ele não seria exibido. 

Para exibir um código devemos substituir as chaves:

< por <

e chave

> por >
Fonte: <a href="https://pt.stackoverflow.com/questions/148723/como-exibir-c%C3%B3digo-html" target="_blank">StackOverflow</a>

</article>

<article>
<h2>Marcações importantes</h2>

<code data-type="html-entity"> </code> - Fornece espaços laterais. 
<code>&shy;</code>  - Fornece quebra de palavras com hífen.

</article>



Dicas:

- Evite diminuir as fotos diretamente no HTML, pois por mais que a foto chegue pequena para o usuário o tamanho em kb ou mb do arquivo não diminui, isso gera um desperdício de espaço.

- Ao trabalhar com arquivos de imagens e salvá-las no tamanho correto, em alguns editores exite a opção "salvar para web", 
  utilize esta opção no lugar de "salvar como".
